Das Ego mein Gefühl, ich zu sein, richtig?
Ja, wenn man es technischer ausdrücken will, könnte man dagegen sagen, dass das Ego ein Teil deines Bewusstseins ist, welcher dafür zuständig ist, Erlebnisse als du selbst wahrzunehmen und dich selbst wiederzuerkennen.
Verstehst du?
Kein bisschen.
Ok, du bist eine Persönlichkeit namens Lain.
Ein wichtiges Strukturelement dieser Persönlichkeit ist dein Ego.
Wenn du von dir selber redest, benutzt du ja das Wort "ich", stimmts?
Das Ego ist das Element der Persönlichkeit, das es dir ermöglicht zu erkennen, dass eine Erfahrung von diesem "Ich" gemacht wird.
Man kann es zusammenfassen als "der Sinn, der dich erkennen lässt, dass du du bist", verstehst du?
Den letzten Teil verstehe ich. Das alles ist mir aber noch immer zu hoch.
Mir gefällt deine Ehrlichkeit.
Also, Lain hat allerlei Emotionen wie Freundlichkeit, Einsamkeit und so weiter.
Nun, das Ego ist, die Grundlage, auf der all diese Emotionen entstehen.
Ich schätze, ich verstehe grob, was sie meinen...
Zum Beispiel, die Lain, die heute Morgen aufgewacht ist und die Lain, mit der ich gerade spreche, sind die Gleiche, nicht wahr?
Richtig.
Die Lain, die morgen existieren wird, wird auch die gleiche sein.
Ich denk schon.
Was ich sagen will... wenn mit deinem Ego alles in Ordnung ist, kannst du deine eigene Existenz wahrnehmen und weißt, dass diese Existenz du selbst bist. Wenn mit deinem Ego etwas nicht stimmt...
Etwas nicht stimmt?
In der Medizin nennen wir einen solchen Umstand "Dissoziative Identitätsstörung".
Auch gibt es die sogenannte "Ängstlich-vermeidende Persönlichkeitsstörung". Dabei denkt man, man sei nicht man selbst.
Hehe, diese medizinischen Begriffe klingen gruselig, oder?
In deinem Alter ist das Ego aber noch nicht völlig ausgereift.
Es entwickelt sich allmählich und deine Identität wird dir immer bewusster.
Wäre es also falsch zu glauben, dass ich mich in meinem Alter gut selbst kenne?
Davon kannst du durchaus ausgehen.